# e-learning analysis
### Задача 1
В ходе тестирования гипотезы целевой группе была предложена новая механика оплаты услуг на сайте, у контрольной группы оставалась базовая механика
### Цель:
Проанализировать итоги эксперимента и сделать вывод, стоит ли запускать новую механику оплаты на всех пользователей
### Стэк
pandas, numpy, pingouin, scipy, requests, plotly.express
### Что было сделано:
1. Выгружены данные с яндекс диска с помощью библиотеки requests и яндекс API
2. Выполнена предобработка данных
3. Выбраны метрики для сравнения контрольной и тестовой групп: средний чек и конверсия в покупку
4. Проведён статистический анализ (t-тест, хи-квадрат)

### Выводы:
Был проведён анализ двух метрик: средний чек и конверсия на этапе оплаты
1. Средний чек для контрольной и тестовой групп значимо отличается, в тестовой группе(В) средний чек выше. На это определённо стоит обратить внимание, но я не думаю, что это напрямую связано с механикой оплаты, так как стоимость покупки формируется на предыдущих этапах, например, в корзине пользователю предлагают приобрести дополнительные товары
2. Конверсия на этапе оплаты для тестовой и контрольной групп значимо не отличается. На мой взгляд, эта метрика более показательная для поставленной задачи. 

Возможно, если бы у меня было больше информации о том, какие конкретно изменения произошли в механике оплаты, вывод был бы более точным
На данный момент,  я считаю, что новую механику оплаты не стоит вводить для всех пользователей. Нужно провести дальнейший анализ и понять, почему в тестовой группе средний чек оказался выше.

#### Дополнительно были реализованы:
1. Функция, которая будет автоматически подгружать информацию из дополнительного файла groups_add.csv и на основании дополнительных параметров пересчитывать метрики(средний чек, конверсия) и проводить статистические тесты 
2. Функция, которая будет строить графики по получаемым метрикам

### Задача 2
### Стэк
pandahouse, sql
#### 2.1 Образовательные курсы состоят из различных уроков, каждый из которых состоит из нескольких маленьких заданий. 
#### Цель:
Необходимо написать оптимальный запрос, который даст информацию о количестве очень усердных студентов
#### 2.2 Дано несколько таблиц с информацией о пользователях, пройденных ими курсах и информацией о покупках
#### Цель:
Необходимо в одном запросе выгрузить следующую информацию о группах пользователей:
- ARPU 
- ARPAU 
- CR в покупку 
- СR активного пользователя в покупку 
- CR пользователя из активности по математике (subject = ’math’) в покупку курса по математике

ARPU считается относительно всех пользователей, попавших в группы.
Активным считается пользователь, за все время решивший больше 10 задач правильно в любых дисциплинах.
Активным по математике считается пользователь, за все время решивший 2 или больше задач правильно по математике.

*Все данные находятся в табличном виде в ClickHouse

#### Ход решения и выводы:
Для решения этой задачи я рассчитала отдельно 5 таблиц с целью получения всех необходимых показателей (все студенты, активные студенты, выручка и т.д.), затем соединила по критерию тестовой и контрольной групп и получила необходимые метрики. Все три конверсии представлены в процентах

На данный момент по таблице видно, что в тестовой группе(pilot) все показатели выше (лучше), чем в контрольной. Осталось проверить, являются ли эти изменения статистически значимыми
